Bonjour !
Bienvenue dans le 7'JIM!
Nous sommes le vendredi 9 octobre 2020.
Covid-19 : les restrictions s’étendent en France.
Hier, le ministre de la Santé Olivier Véran a fait un point sur la situation sanitaire.
Parmi les différents niveaux d'alerte, Paris et sa petite couronne, Marseille et la Guadeloupe restent en seuil d'alerte maximale.
Lille, Grenoble, Lyon et Saint-Étienne viennent à leur tour compléter cette liste.
Cela signifie que les bars seront fermés,
Les restaurants soumis à un protocole plus strict, concernant la distanciation ou le nombre de personnes accueillies.
Les cirques, salons et foires ne pourront pas ouvrir.
Des jauges seront plus limitées dans les centres commerciaux, grands magasins et les amphis universitaires.
Les salles de sport et les piscines seront fermées pour les adultes.
Toulouse, Rouen, Nice, Bordeaux, Montpellier et Rennes sont déjà en zone d'alerte renforcée, Dijon et Clermont-Ferrand rejoignent la liste.
Dans ces villes, les bars devront fermer au plus tard à 22 heures.
Les regroupements extérieurs seront limités à dix personnes.
1000 personnes seulement seront autorisées dans les rassemblements d'ampleur ou les grandes fêtes,30 dans les fêtes privées.
Les salles de sport devront rester portes closes.
Covid-19 : les différents seuils d’alerte.
Depuis le début de l’épidémie de coronavirus, on parle beaucoup de différents niveaux d’alerte,nous allons voir comment ils sont fixés.
Pour une population de 100 000 habitants, ils sont définis en fonction du nombre de nouveaux cas de contamination par semaine, c'est le taux d’incidence.
Il existe trois niveaux d'alerte.
Le seuil d'alerte minimum est dépassé lorsqu’il y a plus de 50 nouveaux cas sur ces 100 000 habitants par semaine.
On passe à l'alerte renforcée si on dépasse les 150 cas sur 100 000 habitants par semaineet si le taux d'incidence chez les personnes âgées est au-dessus de 50.
Le seuil d'alerte maximale est atteint lorsqu'on dépasse les 250 cas sur 100 000 habitants,que le taux d'incidence chez les personnes âgées dépasse les 100 personnes,et lorsque la part des patients positifs à la Covid-19 dans les services de réanimation dépasse 30%.
Le seuil d'alerte maximal est atteint avec ces trois conditions.
Chine : 39 pays appellent au respect des minorités.
Mardi, devant l’ONU à New York,39 pays ont demandé à la Chine de « respecter les droits humains » des minorités,notamment des Ouïghours et des Tibétains, peuples opprimés.
Ils se sont également dits inquiets de la crise à Hong Kong.
Parmi les 39 pays signataires figurent les États-Unis, la plupart des pays européens dont la France, Haïti, le Japon, et l’Australie.
Ces pays appellent la Chine à permettre un accès sans entrave pour les observateurs internationaux.
Immédiatement après, le Pakistan a lu une déclaration signée de 55 pays, dont la Chine,pour dénoncer l’utilisation de la situation à Hong Kong pour s’ingérer dans des affaires intérieures chinoises.
En 2019, un texte similaire sur la situation des droits humains en Chine avait recueilli seulement 23 signatures à l'ONU.
Affaire George Floyd : le policier accusé de meurtre libéré.
On se souvient que le 25 mai dernier à Minneapolis dans le nord des États-Unis,un policier, Derek Chauvin, avait interpellé un afro-américain, George Floyd,et s'était s'agenouillé pendant plusieurs minutes sur son cou provoquant la mort de ce dernier.
La scène avait été filmée, puis diffusée sur Internet et avait suscité dans le monde une onde de choc, du dégoût et de la colère.
Des manifestations s'en étaient suivies, partout dans le monde.
Arrêté quatre jours plus tard, Derek Chauvin a été incarcéré dans une prison de haute-sécurité pour sa protection.
Mercredi, il a été remis en liberté contre le versement d’une caution d’un million de dollars.
Cette libération a été dénoncée par l'avocat de la famille de George Floyd.
Derek Chauvin devrait être jugé pour meurtre à partir du 8 mars 2021,avec trois de ses anciens collègues, accusés de complicité.